第一出·报幕
【临江仙】[末上]秦淮烟月无新旧，脂香粉腻东流。明月梢头照雕楼。曲河船曾游，梨园歌啭久。后庭曾唱几时休？白发仍看春秋。诸事皆付东流去。人闲秋风落。但吟好个秋。
老夫陈明道，表字路隐，原做南京国子监祭酒。一十五载仕途平顺，这官场规矩也算看了大半，应付起来心力交瘁，于是乞骸骨告退辞官，幸得南京户部徐侍郎照拂，在秦淮河畔盘得一座齐星楼，每月收些酒客银子，日子总归过得下去。
（内贴呼介）南京户部徐侍郎来访——
[外扮徐侍郎上]（末）徐侍郎近况可好？
（外）倒也不差。路隐先生可曾听过京师消息？
（末）还未听说。
（外）那暂且先不提这个。最近齐星楼生意如何？
（末）好得很。这秦淮河畔北方的生口音也多了不少，新客也有，不愁日用。倒是最近上了出新戏。
（外）讲来听听。
【桂枝香】（末）公子柳生，随流客，南渡秣陵勤圣。秦淮河畔，尽是鼓舞萧笙。佳期有逢只是梦。山河风，斜吹入灯。飘飞如筝。梦入何处？梦醒何城？人去处，阴阳两生。叹此情痴尽，空作残枫。无缘重逢。古今谁人能解，长夜暗锁几重笼。谁又叹，清谈无用。人去空城。人去空城。忆怀如蓬。
（外）这戏可有来历？
（末）昨朝有梨园班子暂过，借我这酒楼做个落脚处，定要登台献歌。正赶上旧班子正旦得了伤寒修养几日，遂让他们上了。班主说这戏是一卜者所传，只为有缘人唱，如今看我这风水也好，地势也合，才开了箱第一演。
（外）这柳生我也有印象，如今同在户部门下。这戏莫不是唱的今朝事？
（末）那不妨听他一曲？
（外）也罢。正是：
新客柳生投金陵，（末）良人相逢难尽情。
（外）谁知此去且无缘，（末）梅枝空落杜宇鸣。