逃离——写在600天之前

按：一种与亲友激切讨论之后的产物。于是对方在事后给我发了相当长的另外一篇文章过来，言辞相当率真。于是在做简要加工处理之后写了出来。

“……从一片黑暗森林奔向另一片黑暗森林。”
——刘慈欣《三体III·死神永生》（是的杨智瑜又在胡乱引用了）

第一次熟悉逃离这个概念实在读了张嘉佳的《一路陪你笑着逃亡》之后。主人公陪着朋友逃脱失恋，逃回寻常的生活。

从一片熟悉逃脱到一片陌生，然后陌生又演化成新的熟悉…，然后逃离新的熟悉……看似无限轮回的，却是我们一直在做的事情。

一开始的出发点是逃脱束缚，于是朝着这个方向挣扎。

身处束缚中的我们，有时也会用“马上就能逃离了”这样的借口来安慰自己。

可一切真的有这么简单吗？

鱼儿从海洋奔向陆地，迎接的却只是死亡。

旅人从沙漠奔向绿洲，看到的不过海市蜃楼。

那么还要继续逃下去吗？

这个问题的答案是毋庸置疑的。不逃的话只会更快被追上。

逃脱者与追杀者有时也是一体两面的。

精巧的猎人会在设计陷阱的时候让猎物挣扎时陷阱反而被收紧。猎物自己的行动反而却塑造了猎物自己的地位。

于是喘息时回头望去，却发现追杀者赫然长着一样的脸。

那想想都太可怕了。

于是我们想要逃脱的，却在最终追上了自己。

2024.10.15 距高考600天 筱筠