在莱茵河畔的苍翠的森林里，生活着一群无忧无虑的精灵。
这群精灵像云朵一样轻飘飘浮在空中，躯体是晶莹透明的，喜欢像自在的鸟儿一样飞来飞去。
这些自由的精灵是风和蒲公英的孩子：春姑娘吹起悠扬的笛声唤醒沉睡的大地，西风与润湿的水气唱响古老的歌谣，这群精灵们便会从莽莽蓁蓁的森林中飘舞出来。
精灵们告别诞生的群林，乘着风在平原上随意游荡。
每年花开如茵的五月，莱茵河边农人家的孩子们，常常在无垠的原野上奔跑，去追逐可爱的精灵；只有无暇天真的儿童，才能和这群生灵为伍，成为精灵们的朋友。
云朵朵们飞呀飞，飞过如卫士般矗立的风车，飞过成群的牛羊，飞过如水晶般的莱茵河，飞向自由的远方。
这些自由的生灵也是顽皮的生灵，会随着自己的心意改变自己的形状。落在蜿蜒溪边，就化成一道如虹的小桥；落在古老村舍里，就化作升腾火气的烟囱；落在牧童肩上，便化作手里的短笛。
“去变成自己想要的样子吧”农之神德墨忒尔对自在的精灵们轻语，“去追逐自己想要的生活吧。”
但这样的变化也不是毫无缺憾。若是化作小桥，桥上就没有栏杆；若是化作烟囱，就一定会有破洞；若是化作短笛，就只会发出沙哑的声音。
这些自由的生灵，内心却是空洞的。
只有最纯真的孩子，才能发现这最细小的差别；那些被时之沙填平心中沟壑的人们，是看不见这些破绽的。这些人们的心灵早已是同样空洞且麻木的产物，会将一切寻常当作理所当然。
如鸟一般自由，如云一般的精灵，是这片大地温柔的孩子，是受众神赐福的生命；带着大地最纯真的梦想，乘着灵巧的风之舟去自在的航行吧。