さよならを教えて 〜comment te dire adieu～Ave Mujica ver. episode 5
*一直不太敢碰的日常系gal（大嘘）。好多年前在网上云完了剧情（为什么你这么热爱电波作啊），感觉特别适合这一集。

“普通”とか”あたりまえ”ってなんだろう

今 手にある物差しでは

全然上手く測れなくって

如果说crychic和mujica还有mygo从一开始就没有存在过呢？

anon从英国回来之后依旧在羽丘广受欢迎，nyamu从乡下来到东京圆梦，umiri作为高技巧的贝斯雇佣兵在各种乐团活跃，sumimi会是这个季度最火的双人组合……

好温馨好祥和好krkrdkdk的样子……真的吗？

但是这是mujica解散后的世界线，没有会实现愿望的光玉。

sumimi依旧是最火的双人组合，nyamu在综艺节目上谈论自己的过去，甚至还在苦练演技和架子鼓尽管明知永远也达不到mutsumi的高度……

一切的一切都回到了最初的原点……真的吗？

除了sakiko。哀莫大于心死。

上学。下班。从警察局接醉酒的父亲。

学业。独行。陌生的天花板。

除了音乐。也许是sakiko这辈子再也不想接触的事物。

只不过sakiko再也没有心力去改变或者暌违命运。

事实证明做不到的——和自己讨厌的父亲一模一样的——无用。

团体解散以及终止演出的违约金——恐怕对于sakiko来说是几辈子也还不完的巨额——在丰川财团眼里只是随随便便不起眼的数字。

曾被自己当成一生的不过和过家家一样可笑。sakiko显然不会意识到自己名字前的姓氏意味着多重的分量。

曾经软弱的自己已经死了——现在是更加软弱的自己。

曾经名为Oblivionis的人偶也已经死了——现在是名为sakiko的空壳。

于是sakiko说出了和shinji一样冰冷的话语“讨厌自己”

ave mujica作为一场闹剧就这么结束了。对于当事人，不过是演艺事业上的一点“曲折探索”；对于观众，不过是先有希望后有失望。

也许会有人再提起这一切，但是所有人都会遗忘mujica，正如早就被人遗忘的crychic一样……真的吗？

在看不见的角落……

"Hegel remarks somewhere that all great world-historic facts and personages appear, so to speak, twice. He forgot to add: the first time as tragedy, the second time as farce."
——Karl Marx

mortis永远不会明白的是，对mutsumi的完全否定和对sakiko的完全反叛事实上不可能带来团圆的结局，失控的列车只会开往深渊。

那一日的景色与crychic解散别无二致：如果是crychic是注定心之壁无法消融的悲剧的话，那么mujica就是一场不可控的闹剧。

一切的一切，在nyamu摘下面具之后就再也没有人能拦下了。

本来是为了拯救mutsumi的存在，结果却是对mutsumi无法弥合的伤痕。

该怎么做？没人知道。没有自我思维的人偶不可能从自身寻得救赎，更不可能对外界做出真正的求助——于是soyo看见了绝望。

“soyo可以救救mutsumi吗”

uika知道自己一路撑下来的动力是什么，若不是为了自己最珍视的人——尽管这种珍视只是单方面的——又为何要做到这种地步？

可惜mujica的失败对于sakiko来说已经是无可挽回的——犹如uika一直关注的crychic那样。对命运的反叛反过来促成了命运。

不会再有下一次了。sakiko会决心忘记这一切——尽管不可能是自愿的——正如抛弃soyo那样。sakiko同等的抛弃了uika。

一次意料之中的散场，一场应有人负责的闹剧，一条无法弥合的伤痕。

Man barricades against himself. -Tagore

“幸福究竟是什么呢”“我现在就已经很幸福了”

可是我明明看见taki说这句话的时候脸红了。尽管我可能猜得到taki欲言又止的下半句是什么意思……

你真的幸福吗？你又是抱着怎样的决心说出来祝我幸福的？

废话。你真正幸福的话怎么可能去那样祝别人幸福。

但是我永远也不能遗忘的，是曾经那段真正称得上幸福的时光——那时少有的能够真正从内心发笑，即使紧张也是双心相对的真诚的时光。

为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……（好吧是挪用）

如果一切的一切都是虚假的话，为什么你要擅自唤醒我冰封的内心呢？

可是你带给我的幸福的时光是不可能作假的。如今的我不会再坐视任何人迷失了，就像那天在天文馆碰见的那位告诉我的一样，我会好好传达出去的，无论你拒绝多少次。

ano当然也会这样想，并且ano也这样做了：若不是ano，一墙之隔世界上最遥远的距离永远还是那样遥远。

所以我现在能坐在你家的车上，然后回到曾经我们都熟悉的地方——纵使物是人非。

你也是迷失的孩子啊。

即使迷茫，也要在迷茫中前进。

虽然crychic已经不可能了，但是我希望你能找到你真正的幸福和真正的归宿。

“来组乐团吧！”