你和她和她的mujica。 pre六周目

*这并不是第六集的影评。只是一点用来在我什么时候想写影评之前用来占位置的文字（才不是为拖更找借口）

考虑到号主不定时开学并且开学后不一定有时间继续鉴赏mujica并且mujica也确实给号主带来了相当大程度的精神压力（至少看mujica的当天是整夜睡不着的）的情况下，可能的第六集以及往后的影评要宣告取消了。

crychic的故事远还没有结束。

三个人的故事已经暂时告一段落，两个木偶的篇章不知何时续笔。

mujica给人的观感更像是sakiko一个人的补完计划，但是想要破开厚重的心之壁又何其困难。

也曾经戏谑地声称sakiko是类似于shinji的人物（甚至我还四刷了eva）不过这注定只是娱乐式的解构

虽然几乎每一集结束后我都在不遗余力的分析sakiko，但是最后还是做不到共情。

因为是我可能（至少在最近一段时间内）不会遭遇的事情。

虽然一切的动机都可以用“你怎么能那么要求一个高中生的心智”来搪塞过去，不过这样未免显得太不负责任了。

况且sakiko现在的状态也是我不敢分析的。

sakiko打算违抗命运，打算以自己希望的形式去否定自己不希望的一切的时候，绝不会想到这一切最后会演变成和父亲一样的重蹈覆辙。

即使是mujica拆团，sakiko被迫回到和刚离开丰川家，不仅要应付课业还要打零工的时候，sakiko依旧是活的：至少sakiko本人还在幻想着这是自己一手开创的命运。

而sakiko被接回丰川家之后，这一角色才真正宣告了死亡：sakiko打算赌上自己一生的，不过在别人眼里如同过家家一般。尽管这一观点是sakiko在极力逃避的。

所以sakiko拯救不了自己。更何况拯救mutsumi。尽管是互为半身的关系。

而一个堂吉诃德式的高傲的人物，注定不会接受来自他人的善意。虽然无论承认与否，给出善意本身就是一种施舍行为，在给予的同时就已经宣告了这种地位的不平等，但是这种不平等并非不能通过其他的方式得以消除。

而高傲者则不然：因为高傲者认为给出善意是不需要或者无法偿还的，所以接受了善意就等于把自己至于低于他人的地位的，而这是无法忍受的。

所以这解释了sakiko之后一系列无异于自毁的行为：对mutsumi长达一月的视而不见，对tomori的冷暴力回应，和试图对一切的遗忘。

因为sakiko，至少在sakiko认为，是注定将死之人。

oblivionis，你通过遗忘来完成对自己的处刑，只余留丰川代表的空壳，以为可以抵消所有的罪愆。

然而这样的罪是不是通过死亡可以偿还的：其一是契约爽约之罪。普通的失约本罪不止此，但如果擅自赌上了他人的一生而又装作轻巧的推开的话，这就是无可饶恕的了。

而第二是逃避命运之罪。命运的原罪平等的刻在每一个人身上，无论如何回应本就是赎罪。而sakiko，妄图以置身事外的方式逃脱，这也是无可饶恕的。

mujica的悲剧深植于角色性格的自身，因此命运也难以违抗。而命运之所以残酷，在于命运往往通过违抗命运的手来达成命运。

而机械降神纵使可以改变结局，却早在故事中扎下了不真实的种子。这颗种子一旦发芽，其力量足以将黑曜石做的舞台底座掀翻。

前面几集分析sakiko的时候，sakiko展现出的是即使不自量力也要反抗的态度，尚可称作鲜活；等到sakiko接受了这一切，甘心成为名为丰川的傀儡之后，就已经不能言说了。

一向讨厌盖棺定论这样的词语：对精神死亡的角色无论做出什么样的分析，都有一种强加因果的感觉。

“也许一切本该如此。”