杨智瑜
01.28 A型血
“令人没什么印象的孩子。我不是说她人不好啦……就你有没有见过那种，像是山蔷薇一样的孩子，一直在很淡然的呈现着自己，没什么存在感，直到你偶然在什么场景突然想起来这个名字。”
——来自烁文某次喝醉了之后无意说出的评价
不太擅长打扮自己。相当平常的着装是一件米色衬衫套一件白色马甲，再配一条浅灰色的裤子。基本上外出的时候真的就只有这一套着装。天气冷的时候会在外面加一件淡黄色的外套，不过夏天就算是再热着装也是米色衬衫。
如果是校服的话……三中的校服是分男女款式的，但是唯一的区别就是领口处的花纹不同。开学的第一周穿的还是女款校服，等到周末回来第二周就变成了男款。除此之外，瑜的一些习惯包括用词也比较像男孩子，当被问到是否想要以男孩子的身份生活的时候，瑜并没有回答。
头发是那种很东方人风格的棕短发，略微带些天然卷（显然是全身上下打理的最好的部分）。眼瞳深棕色，相当深邃，不过从来没有正视其他人的勇气。大多数时候和人交谈时确实会尽力把注意力投在对方身上但是会避免视线交流。
无论对谁的表情永远是淡淡的微笑。没有人知道瑜除了语言之外其他表达情感的方式，但是从语气上几乎听不到任何起伏。瑜的情绪只是文字本身而已。
于是和大多数有来往的人都保持着一种友好但是有距离的关系。瑜几乎不会发自内心对任何人做出负面评价，至少在瑜的世界里，所有人都是理想的，至于瑜本人是如何看待自己的这是个瑜本人都不知道的问题。
这种交往模式给周围人一种瑜朋友很多的错觉。然而朋友这个词是瑜很少提到的，隐藏在对所有人一视同仁的友好的态度背后的是对几乎所有人一视同仁的不信任。毕竟瑜真的什么都可以和你聊，只要能抛开话题瑜就一定能接上很长一段，几乎无所不知，令人怀疑是不是曾经真的背诵过一套百科全书。
不过瑜愿意和你直接分享的甚至是对陌生人也可以直接分享，至于那些瑜真的想要去找人倾诉的……至少在瑜眼里还没有人值得信任（甚至瑜自己也不例外）。此外，瑜和其他人的对话也多半是从对方抛出话题开始的。
表面上受欢迎的程度与事实上的不信任感是瑜身上相当大的矛盾点之一……不过瑜不在乎（？）过现实生活的瑜是现实生活的瑜，而观察世界的瑜是观察世界的瑜，仅此而已，矛盾也是生活的一部分，随性接受就好。
除了人际交往上的随性，瑜的日常生活更是随性。
由于某些原因，瑜事实上处于独居状态。监护人有定期给生活费，所以在经济方面确实不成问题。不得不提瑜在生活方面的才能确实多种多样，但是倘若有机会被邀请去她家的话……（好吧事实上只有烁文去过）
“一种井井有条的混乱。桌子上那盆绿植已经郁郁葱葱的长到地板上了。甚至还是瑜提醒我才知道居然那株植物的本体在桌子上居然还有花盆。这种显然不能说是适合人生活的地方猫倒是生活的很和睦……这是否也算是一种才能啊（苦笑）”
——烁文上次去过智瑜家的感受，烁文会出现在智瑜家的唯一原因也只是烁文是智瑜认识时间最久的朋友
瑜对于小动物相当热心。一天早上瑜看见有一只流浪猫睡在门口，第二天瑜的那盆绿植就成了猫窝。
瑜也擅长做料理，不过一般情况下三餐不是在学校吃就是干脆外卖解决。对于动物的饭食倒是从不含糊，必定亲自下厨。然后有一次学校组织运动会的时候瑜迷迷糊糊的把亲手做的猫粮带去了学校……直到被同学夸奖好吃的时候瑜才发现自己带错了午饭。
不过有聚会的话可以试图邀请一下瑜……瑜做的菜会让人很难忘的，下次还会想邀请瑜。
出于对外部世界的不信任杨智瑜的更多个人爱好也就相当集中在自己身上。会弹一点钢琴，喜欢的音乐大多数是古典风格，不过平常演奏的曲目全都是随手编出来的，过后即忘。
会写一点文字，不过从来没发表过。最常用的写作工具不是笔和纸，而是花了二十块钱从不知道哪个旧货市场淘来的诺基亚（？）。瑜相当热衷于使用这种至少落后了两个时代的电子产品。
所以瑜经常的文字产出也只是短诗而已。虽然瑜真的精通九宫格打字，但是九宫格的效率还是太低了点。
烁文有幸读过其中的几首。烁文给出的评价是有一种用平静压住所有的波涛汹涌的感觉。
关于理想……这是个瑜一直都没有思考过的问题。今日做好今日的事，日日皆如此，那么未来还有什么可担心的呢？
“于变幻中求不变”
——这句话写在了瑜的诺基亚后盖上