1、从来就没有什么疫情。在预定的计划里，杨智瑜很干脆的选择了亚桥，然后成为了忠实的亚桥学子。事实上就没有其他的选择，然后变成了秩序与规则统治下的无数普通学生之一。至于成绩……恐怕比起心理状态的变化这甚至都不堪一提吧。最理想的结果是变成了只会学习但是丧失了人性的机器（这甚至是你期待过的甚至在过去一段时间内想要成为的结果？）与曾经认识的许多人都保持着或多或少的联系，但是仍然只是还被记得而已。杨智瑜的生活已经彻底和过去无关了。
2、于是在万信的入学考试之后杨智瑜拒绝了万信。大部分情况与上一条相同，最初的一段时间杨智瑜会调侃自己拒绝了吉林市最好的初中（也许有之一），不过很快就不会开这种玩笑了（原因是什么也很清楚）。每次濒临崩溃的时候杨智瑜都会幻想假如初中是在万信会如何……不过杨智瑜在上高中之前并不认识来自万信的同学所以也只是在空想而已。
3、五月份的疫情还是很严重的大概……至少在家上了一年网课的杨智瑜很不幸的（或者说幸运？）的赶在体育中考前一天中招了。可以说因为来的太突然所以事实上对体考产生了一定影响，不过这个成绩足以让杨智瑜不用担心中考考的如何了。应该算是风平浪静了大概（？）（该说不说这是我能幻想的最好的结局了）
4、杨智瑜最终还是没有走出那个五月……（不写了太残忍了）
5、一分之差最后去了毓文/亚桥。也许这是杨智瑜最近一段时间最遗憾的事情没有之一，不过权且就全当成命运好了。与熟悉的生活渐行渐远，杨智瑜也清楚曾经的约定如今是不可能兑现了。中考结束的那天，杨智瑜挂掉了一个熟悉的电话，但是也许要很久很久以后杨智瑜才会意识到那是和本该是杨智瑜最好的朋友的最后一次联系，从此杳无音讯。
6、考上了一中，但是分班考试并没有那么好运。这次的数学考试杨智瑜真的交了干干净净的一张白卷上去。于是杨智瑜就出现在了平行班，有时会开玩笑说自己能力不过如此然后每次考试仍然保持在一个中等偏上的位置。应该不能算是很遗憾吧……除了错失了一群本该成为同学的人以外，或许以后总能想办法回到应有的位置上来？
7、考上了一中，但是杨智瑜阴差阳错的去参加了文创班的分班考试。事实上考试题对杨智瑜来说完全不成问题，所以最终顺利的成为了文创的一员。必须承认的是就算是作为文科生杨智瑜的学习风格还是过于随性了一点，而在人际交往这方面更是全线崩溃。一个人孤立一个班和一个班孤立一个人并没有区别，不过前者更好听一点大概。维持在一种很孤高的状态大概（？）
8、于是很撞运气的进入了理科创新班甚至是最好的班。杨智瑜很清楚这已经是自己能力和运气的相辅相成的结果了，于是干脆采取了一种半随波逐流的状态。既然班级同学都在卷，那杨智瑜稍微装作卷一点点应该也无所谓大概。杨智瑜的过去总会以各种形式缠上杨智瑜，不过那也许也没什么关系。虽然最后还是没有学会怎么和人正常交往，虽然明知道自己无法参与其中甚至都不是一个好的旁观者，虽然总是会把事情办砸，不过人生如戏，杨智瑜想要做的，不过就是演好这一台戏，欣赏在舞台上的自己然后趁机从舞台上偷溜出来好好看一台戏，那么过成什么样又如何呢？
