一点个人的文学评价观点

你番现在的评分成功跌破邦第一季ova。诚然这部番对于无论是看没看过mygo的观众来说多少都有点一头雾水，但是现在还不是下结论的时候。虽然你B的评分标准在网友哪里9.8可看9.5差强人意9.0勉强及格（那你和隔壁豆瓣还有什么区别），但是这个年头能等一部番完结的人实在太少了。

讨论角色并不等于厨或者黑。况且本人并不赞同“喜欢一个角色=所有都要接受”和“雷一个角色=看到就会反感”这样的观点看法。更不赞同“我的观点就是对的既然你不赞同我的观点那么我就要批倒你”这样的人身攻击方式。

作为文艺工作者（显然大部分在网上写东西的没有这个自觉）你要知道你在做什么。要评价作品，就必须要抛开个人喜好：不单单是“因为某个形象比较合人心”就多添几句溢美之词，思考角色以及行动的合理性也是必要的环节。文字作品（例如散文和小说）这样的问题并不算突出，但是到多媒体作品（例如电影和广播）这样的问题就凸显出来了。

就算角色再好看如果出现的时机不正确或者外在形象与实际希望表达的形象不匹配这样的角色照样是败笔。就算是主演是二字三字或者某团如果处理得当一样应该表扬（不过实话这些演员未必就有这些实力，不喜欢因此不去看不去发言不去了解不去评价，不代表本人就推荐这几个演员或者赞许这些演员的做法）

既然是影响作品那么出演角色的就必定是人（至少现在的技术让ai撑起一整台戏还是太勉强了）演员的演绎和演员的三次生活应当是不相关的两件事。这不是说在三次生活中有亏道德的艺人依旧要推崇，在做文学评论的时候不应当将对角色的评价演化为对演员的评价。

关于表达风格的问题：任何文学作品，其创作的目的，应当是传递某种信息；其借用的各种手法，无非是更加高效的来传递信息，因此只有手法运用是否得当的说法，决不是运用过多过少就怎么样的问题。中学生写的作文，如果其支撑的信息足够的话，依旧可以和精心创作的小说之类相匹敌。固然前者的语言风格会有显得与中学生的认知现实不相符的问题，但是前者的目的不是单纯的就某事抒发观点而是为了应试需求，在最短的时间内抓住某一个人或者某几个人的认可，那么这个目标的达成就是这类文体的价值。诚然目标的高低影响文字的价值，但是这不应与评价文字本身相关。

以上。观点接受批驳，但不接受人身攻击。如果认为与本人的辩论毫无价值，那么自动默认你的观点正确。

