七言

序

到今天为止杨某人就已经混了十七年日子了。下面是一点点近期以来的感受。

ACT1 平淡

于是杨某人从一片浅水滩游向了一片大海。尽管这片海确实不像杨某人幻想的那样波澜壮阔，其下也确实有暗流涌动，不过也足以把自己隐藏起来。

这样的日子至今为止还算是大体上满意吧……每天有能做的事和要做的事，并且也确实有一套详尽的流程指导。杨某人还要奢望什么呢？

ACT2 责任

也许人的生命就是要把自己编入名为社会的网中，在网中找到自己的位置然后和其他人连接到一起。

渡过了某三年的杨某人算是变成了几乎完全的个人主义者。杨某人自以为只需要对自己负责，所以外界的事情因为事实上无能为力所以应该视而不见。

至少杨某人自己是不希望自己会成为谁的谁。不过这样的事情的确会发生并且不可控。

那么杨某人早就不是杨某人自己的杨某人了。于是在每次想到杨某人自己的事后，一同会随之出现的是某甲意识中的杨某人、某乙意识中的杨某人、某丙意识中的杨某人……

于是牵一发而动不知道多少身……想想都有千钧重。

ACT3 归属

应该是只是出于害怕孤独的原因吧。杨某人一直在试图融入各类团体之中。

不过目之所见只会以失望告终。

金羊毛的英雄们曾意气风发的登上阿尔戈号，然后在半道就分道扬镳。

这已经不是孤例了。不过即使已经见过不知多少次，依旧不会愿意看到下一次。

也许杨某人能平静接受这一切。但是总有人不能接受，会在好久好久以后重新提起早已故去的事。

ACT4 永恒

政治课上提过的是，运动是永恒绝对的，忽视运动的绝对性就是在用形而上学的观点看问题。

不过杨某人同样有着自己的私心。但是更深知当下锦绣不过过眼云烟。

那么还需要珍视吗？

如果一切注定要以别离告终，那么相遇还是必要的吗？

永恒注定不可得，那么片刻安逸更是毒药中的毒药。

ACT5 理想

杨某人也许曾经有过理想。

因为看过夜与夜之下挣扎的人，所以不希望夜晚再度降临。

也许这只是少年人的一腔热血与空想。后来的杨某人逐渐发现自己未必会是最适合做这件事的人。

那就把曾经的幻想放在心里吧。

抬头看向月亮之前，再看一眼手心的六便士吧。

ACT6 秩序

忘记是哪位作家写过的了“世界是一台精妙的机器，以严丝合缝的秩序有条不紊的运行着”

至今不好说对这句话是赞同还是反对。

世界之大在于包容，不多杨某人一个，也不少杨某人一个。纵使有修补的地方，也早有了相应的各色人等去做这些事；再横填一个杨某人只是添乱。

杨某人所见的，是一个虽有缺憾但是依旧平稳工作的庞大机器——在感叹其宏大的同时默默旁观。

ACT7 自由

这是来自一位同好给杨某人的命题。

杨某人也许是不自由的。因为肩负着不知道何去何从的明天和必须偿还的昨天所以要做认为正确的事情。

杨某人也许是自由的。因为杨某人还有幻想的权力和用文字构建世界的空间。

也许总有一天杨某人会直面自己的思考以及承担起自己。

也许总有一天杨某人会认为一切都是值得的。

大概吧。

后记

十七是一个值得纪念的数字。单从数字的意义上，十七是第七个素数，两个不相干的数字因为共性而产生了共鸣。

这也大概是杨某人第一次思考自己是什么。也许以前认为杨某人只是个混日子的人而现在虽然还是混日子的人但变成了看着混日子的人混日子的混日子的人（虽然这的确没在说人话）

于是按照七的数字随意凑了七条。本来要写成发问的形式的因为确实也是第一次提出这些疑问。不过问题已经没有价值了。

以上。

-END-

杨智瑜 2024.11.24