【海希】雨夜

*略有ooc。背景设定距离本篇时间线大概二十年左右。含有适量海希成分）

一个不知道该用什么词语来形容的沉默的夜晚。
早就过了有蝉鸣的时节，今年东京的秋天多少显得有些冷清，几条街开外便是灯红酒绿彻夜不息的商业街，但是自从黄昏开始一直淅淅沥沥下个不停的雨隔开了喧嚣和现实。雨声并不能算是一种有益的声音，至少对于大部分既无闲情雅致亦无诗情画意的普通人来说是这样。也许雨伞会挡下大部分的雨点，但是在匆忙奔波的过客面前雨只代表着更加拥堵的交通（出租车费也会同时变贵），晚上归家之后需要额外洗的衣服，还有稍不留意就会染上的风寒。
夜生活是别人的，孤独是自己的，八幡海铃缩在椎名立希家的沙发上无来由地想。已经快到半夜了，门口依然没有任何响动，完全没有有人要回来的迹象。
海铃对这种事早有预期。几个月前的一个晚上，也许是和今晚一样无聊的雨夜，那时的她在RiNG当调酒师，或者更严谨地说是在RiNG的原址——大少女乐队时代早已悄然落幕。前厅的咖啡馆被改作酒吧，后面的录音室和舞台据说自从要乐奈十年前出国留学之后就再也没打开过，尽管一直有传言说在白天打烊的时候总能听到有吉他solo的声音。站在椎名立希曾经站过的柜台，八幡海铃很难将这里和记忆中的RiNG做出一分一毫关联。酒吧里依旧人头攒动，但是不再有那些穿着花咲川或者羽丘校服的身影（虽然现在这里也不是正经学生来的地方），至于来演出的乐队……水平和当年完全无法比较，吉他手和鼓手能配合好就已经谢天谢地了，甚至能看出来有几次的贝斯手完全就是硬拉上去凑数的，唯一可圈可点的地方是主唱一直很拼命，好像用特别响的麦克风就能掩盖整个乐队所有的问题。
当年她和丰川祥子的那支乐队就算是闹得再僵比不上现在这些乐队这样混乱吧……
提到Ave Mujica，她不得不承认天才之间的碰撞总是很有价值，银河战舰也绝对是对这支乐队最客观的评价。那大概是她最风生水起的一段时期，也是她唯一找到信任感的地方。丰川祥子一流的作曲水准给这支乐队增色了不少，以及若叶睦的吉他还有佑天寺若麦的鼓……
八幡海铃的思绪被一阵玻璃碎裂声打断了。有位顾客倒在了酒桌上，脸色潮红。地上有明显被液体洇湿的痕迹，散落着碎玻璃片，显然是不胜酒力。这样的事故虽然少见但是也不奇怪，但是等到海铃注意到那位顾客棕黑色的长发还有泪痣时，她终于意识到了面前这个人是谁。
椎名立希。从花咲川毕业之后她们依旧保持着联系，只是因为地理上的分隔无可奈何的变少了，更何况是在RiNG关门之后。虽然她不知道立希为什么在这里，但是当务之急是送她回去。于是海铃请了早退，把立希扶上了她的摩托车。摩托车开在浓雨的夜晚里，雨点打在摩托车头盔上乒乓作响。椎名立希带着酒气的沉重的呼吸声传到海铃背上，让她意识到印象里坚强的立希此刻是应该重点保护的对象。海铃突然感觉这种情景特别熟悉，那还是十二年前发生在Ave Mujica的又一次濒临解体的争吵之后，椎名立希突然主动提出要陪她喝酒但是刚喝了一杯就醉倒了，海铃没有办法只好把她带回自己当时住的公寓……同样的摩托车，同样的人甚至同样的场景，海铃不由得感慨了一下一切总是惊人的这样相似。
椎名立希醒来的时候，第一个进入她视线的事物是空白的陌生的天花板。她坐起身，试图拼凑起残存的记忆复原昨天晚上到底发生了什么，但是此刻试图运转大脑太过困难，于是放弃了这样的想法。
“你醒了？”她听到了熟悉的声音，虽然混沌的大脑花了她一秒钟才认出是八幡海铃，“先喝杯水，放在床边了。”
等到她终于恢复神智之后她才第一次试图打量周围的环境。屋子只有必要的家具，一张床、一张桌子和一把椅子，除此之外几乎什么也没有，虽然狭小的住宅面积避免了布置显得空荡。立希试图起身，虽然浑身还有宿醉之后的不适感。
“吃的我放在桌子上了，饿了就稍微吃一点。”
椎名立希才看到桌子上有一份盒饭，就当她疑惑海铃自己要吃什么的时候，她的目光注意到了堆在墙边的一箱能量果冻和一桶蛋白粉。海铃的生活多少有点过的太过简单了，她想，自己只有在熬夜作曲还有练鼓的时候才会吃的这么简单，但是平日里这么生活的话条件实在是有点严酷。她默默吃起那份盒饭，味道还不错，大概。
“昨晚的事……谢谢”，立希突然有点脸红，虽然这次不是醉酒。她尝试组织语言表达感激，但是最后说出来的只有这一句。“好久不见，感觉你变化也很大。”
“哦。”对面的声音迟疑了片刻，然后递给立希一盒橙汁饮料。“当时我看到你醉的不醒人事，就顺路把你带回来了。就是最近忙着搬家，公寓里多少有点乱。”
现在轮到立希惊讶了。
“哈？”
她开始有点搞不懂八幡海铃的生活状态了。眼前简单并且稀少的布置明明就是杂乱的反义词。这绝对不只是打算搬家，这差不多是把整个家都集中到自己身上了。
“租约下周就到期了，暂时还没有找到下一个住处。”海铃说这句话的时候正在把蛋白粉罐装进贝斯包，虽然内容物很久以前就不包括贝斯了，“打工的地方能安排住宿，我打算在那里先住一段时间。”
“那要不来我的住处暂住一段时间？收拾出来一个人的房间还是没问题的。”
海铃迟疑了片刻。自从Mujica解散之后，她就这样有意无意的保持着飘忽不定的生活——住处隔几个月一换，工作也都是周结的零工，从在餐厅递盘子到在酒吧临时充当贝斯手这样的工作都干过，只是为了糊口。事实上遇到椎名立希的那天是她刚在RiNG旧址上班的第一天，命运又是真的这样巧合。
但是自己失去信任已经很久了。保持独来独往倒不是因为自己喜欢这样，只是为了避免再一次承受自己无法承受的信任。自从Disruption的时候就是这样，虽然Ave Mujica给了她被需要的感觉，她也从来没有为同时退出三十支乐队后悔，但是一切相聚总有分散。Mujica也已经是很久远的往事了，现在的她又在哪里呢？
“此身如传舍，何处是吾乡。”
她想起了曾经中学古文课上学过的一首诗，尽管在毕业之后她再也没有接触过古文，此刻却第一次感受到了这句话的分量。
“行。”她几乎是无意识的说出的回答，大脑一片空白。
按照椎名立希给的地址，她找到了立希现在的住处。不太大，一个人住略显空旷，两个人住正好。推开房门，舒适的氛围让她感受到这里不是临时休憩的公寓，而有安定下来的意味。更重要的是这栋房子居然有地下室，里面甚至有全套的录音设备，还有一套架子鼓。鼓棒放在军鼓上，从磨损痕迹看应该是经常进行练习。
她突然开始好奇椎名立希在买下这栋一户建的时候是不是就已经做好了还会有其他人住进来的可能。甚至她是不是已经预设好了住进来的会是谁。
立希的住处果真有一间空着的客房。海铃简单布置了房间，自己仅有的那点东西远远填不满空间。
一种久违的让自己轻松的环境，她这样告诉自己。
她终于知道了椎名立希那天会出现在RiNG旧址的理由。和四处漂泊的她不一样，椎名立希到现在也在把音乐当成事业，在做架子鼓老师的同时还继续作曲，只是经常会有应酬，也不得不很晚回家。那天立希和一个无理的甲方纠缠了很久，对立希写的上一版曲子意见分歧很大。下班之后立希一个人去酒吧喝闷酒，完全忘记了自己没有酒量这件事情。
思绪拉回现在，也许今天大概是同样的理由吧。虽然海铃的确是暂时寄居在这里，但是海铃看起来更像是经常照顾立希的那个，虽然海铃对自己的生活状态毫不关心。
这样的日子应该会持续下去吧。
时针走过凌晨两点。门口传来钥匙响动的声音。