为了忘却的纪念

1

今天突然听到了曾经某位旧交的坏消息。
算是特别震惊吧……以前从来没有揣测过对方会有这样的经历。于是想起了之前遇见过的许多人。
又是一个很久以前就想写的话题。在写这篇东西的时候犹豫过借用先生的标题多少有点大题小用……不过也无所谓了。
谨以此篇纪念本能抓住却最终错过的几位友人。
*不是什么南通小故事。

2

认识宗文君大概是在初二的暑假。当时还在热衷打网游，于是在当时几位新认识的同僚的撺掇下，加入了其中一位同僚的自建服务器。
当时活跃的六七个人，除了现在还保有深切线下联系的江君外，虽然都能见到面算是基本音讯全无了。
宗文君算是基本比较俏皮的一位。每天会在不定期的时间上线，然后在聊天框里用颜文字发各种各样可爱的表情。
这群人陪伴我从暑假一直玩到了寒假，然后因为学业的原因，被迫的散了伙。
最后一次下线前，我问过服主，大概何时才能再聚。
“等到考试结束吧。”
一年过去了，可惜聚少离多。
那个输入过无数次的ip永远的保持了离线状态。

3

后来和现在熟识的某位同好重新组建了一个服务器。
然而在上线数次之后便觉索然无味。
当年的那个服务器或许是唯一感到心安的地方。
甚至试图邀请过曾经的那位服主（比较幸运的是换了个地方还是同学），但是仅仅是停留在设想而已。
自己的经历已经不再完全属于我曾经的那几位了。

4

和博文君在服务器解散之前其实就已经在线下相识了。
在暑假开学前的那天晚上，惯例地登入了账号。
“土豆开学你等着的”服主的消息出现在了聊天框。
我还在茫然的时候，博文君不声不响的做了回复。
“好的：-）”
于是我输入“原来各位都是同学吗”
“才知道啊”<-服主
“才知道啊”<-博文君
江君当时还没有在一个学校，所以没有发言。
于是开学的那天见到了博文君。

5

应该说博文君给我的印象和线下完全不同。
线下的博文君表现得有些木讷，会带着略有迟疑的笑。
“应该说我很久以前就认识你了”
博文君向我如此解释，还说自己之前住在我现在居所的楼下。
楼下？我楼下那位应该说算是我认识了六七年的旧交情了，在我的印象里楼下那位是古灵精怪，然后思维有些脱线的那种。
虽然在三年前就已经搬离了从此楼下再也没住过人，但是总无法把眼前的博文君和之前楼下住过的那位联系起来。

6

虽然说是在一个学校，不过能见到面的时间也特别有限。
每周固定的两节体育课刚好安排在同一个时间，于是成为了服务器（部分）成员固定会面的时间。
虽然经常发言最多的是服主和另一位成员，博文君只是在要紧处插入几句自己的感想而已。
聊天的主要内容无非就是幻想哪天服务器复活以后要做些什么。

7

“啊你居然还认识博文君的吗”
“建议远离。不是什么好人”
“很难相处。基本上没办法正常沟通。”
这是博文君班级的同学给我的评价。
我至今都是不相信这几句话的。

8

于是找到了博文君的bbs。
应该说又是另一种风格。
会发些比较深沉的文字。
于是鼓起勇气留了言。
“awa？你是怎么找到这里的”
大概是我们交情的开始。

9

博文君上线的时间也很有特点。
前半夜发消息是绝对不回的；但是后半夜却有求必应。
“不睡觉的吗”
“习惯了”。

10

于是聊天聊到博文君的生活背景。
出人意料的是，对方居然真的一五一十向我讲述了。
“这么信任我真的好吗”
“没关系。都是些过去的事了。应该说我从某种程度上是信任你的。”
对方的心情倒是故作轻松。那也是对方少有的打字不附带颜文字的时候。

11

当然，在线下的时候我们很默契的谁都不提起这些事情。

12

有问过博文君文学在对方心里大概占多大比重。
“全部。不过还有一部分是空出来给你的”
不太理解后半句话是什么意思。

13

“自己写的oc有兴趣看看吗awa”
“愿闻其详”
于是博文君给我发来了一个txt。
怎么和我这么像。但还是没问。

14

于是在某个深夜——
博文君的私信。
“有想过逃离吗”
“？”
于是好长一段时间没有下文。

15

这之后过了一个月
博文君班级的同学来找我了。
“这个博文君说希望你看看”
“真的很抱歉不辞而别。上一对一辅导去了所以很长一段时间没有回消息”
（大意如此原话不记得了）

16

中考结束前就再也没见过博文君。无论是网络还是线下。
问过身边和博文君比较亲近的人博文君的去向。
“这种问题你应该比我更清楚吧？你知不知道你在博文君心里什么分量”
“普通朋友吧”
“你信吗”
于是对方给过我一本笔记本。
内容基本上是博文君没有说的另一半话。
看不懂。不过大概只是我不太想看懂吧。

17

中考完当天博文君就约我出去见面了。
“真的好想你。”
于是那一下午拉着博文君在澄江到处乱转。
“以后还会再见吗”
“大概吧”
那时还以为未来还会是同学。

18

应该说是很遗憾的事情。
博文君没想过中考会有那么好的成绩。
比预估的分数高了五十分左右吧……
足以去澄江最好的高中。
至今都不理解为什么中考志愿要在中考前填写。

19

如果说一年以后怎么回想之前的服务器的话
于是想起crychic。

20

高中之后和博文君算是也偶有联系。
初中认识的故交基本毕业之后就大多杳无音讯了。
想要见面却也一直没有机会。

21

所以那天博文君突然发私信说要来我们学校见我的时候是很惊讶的
但是见了面却什么都说不出来。
“相顾无言，唯有泪千行”……吗
不同的生活经历已经影响我们太多。

22

早年和博文君还在后半夜划水的时候，
听对方吐槽过很多东西。
不过大多数都是对方在讲，我在听。

23

也许当时只以为是暂时性的情绪低落没想过这么多。
或许我早该怀疑的吧。

24

两年前寓居东莞（一篇旧文）的时候
听过身边许多人的支持。
不过现在安定下来之后，
却不知道该怎么反馈回去。

25

如果有办法的话……
如果能早一些看懂暗示的话……
以前只是忽略而已。
而现在终于能略微看懂一点的时候……
已经都过去了。

后记

应该说这个标题存在我脑海里时间也很久了。一直想写一点东西纪念一下我曾经熟识的人们，但却找不到动机。然后听到了某位故交轻度转中度的消息。
“不应该啊……”印象里的这位故人虽然外表木讷了点，但是算是精神乐子人（？）至少在线下是什么都看不出来的。就算是互联网上沟通也是很轻松的样子，偶尔会发一些低落的东西也很快就会恢复过来。
甲辰年的秋天算是多事之秋。这样的消息最近已经听到若干条了。
“上高中以后该说不说你的性格确实成熟了不少”这也是某位故交给我的评价。
当年晚上睡不着觉给人乱发信息的时候认识的人，现在大多都已经联系不上了。联系上的近况也是相当惨淡。虽然自居周围一干人中处境比较好的，但是却要看着身边熟识的人一个一个滑下去。
我也许走出了曾经，但是周围人呢？我自己算是能有进有退，但是周围人呢？
于是又想起了曾经发在哪里的一句话“被命运强行相聚的最终会被命运以同样的理由拆散”于是想到很多年以后，当自己彻底抛弃了过去成为无论从哪个方面都算是成功的人的时候，面对曾经熟识的人们，会有那种俯视的感觉吗？还是说他们在我眼中已经渺小到不足以进入视线了呢？
于是在某节语文课上想到了这个话题。当时讲到《复活》的时候，算是借题发挥，老师谈到了人向上爬之后该如何面对过去的问题。算是和我的观点不谋而合吧。
想想都感到可怕。希望自己不要成为这样的人。
然后最近找我寻求安慰的熟人也愈发多了起来。我自知我缺少这种与人共情的能力，但是更不能完全拒绝对方。我也自知恐怕找到我唯一能得到的只会是失望。于是总能想起那些本能抓住却最终错过的人们。SOS灯已经举到我面前了我却不知道该做些什么……这想想也很可怕。
至今不认为自己算是合格的文人。虽然已经不记得是谁使我走上了用文字表达思想的道路，但是在该做些什么的时候却因为没有能力而作罢，只有末了写一点文字来追忆。
隐去了所有的真名。博文君其实也不专指一个人，动笔之前一直在犹豫要不要按照原本的样子写出来，不过最后也是没有
以上。
杨智瑜
2024.10.3-4