勒式南恩亚支略考

*作者 珀朗斯科学院院士 ■■■■■

人口及分布

勒式南恩亚是艾利蒙特族下一个主要的分支族群，在艾利蒙特族中占比巨大（其中最大的子群赫利昂占比约整个艾利蒙特族的23%，仅次于奥式南恩亚支的某族同胞[Hydrogen]（等什么时候Hydrogen的设出来了就换掉））。

勒式已发现的子群（截至星历1952年）：赫利昂、尼昂、亚贡、克利珀顿、香农、拉东

勒式大部分族裔并不生活在艾利蒙特大陆上，其具体分布尚无定论。在艾利蒙特大陆上，主要定居的族群包括赫利昂、尼昂、亚贡、克利珀顿、香农，其中又以亚贡群为主（人口数量排列第51），但也极为稀少。在某些艾利蒙特定居点附近目击到了极少数的拉东族个体，但是很快消失不见。

传说中勒式南恩亚族包含另一个子群：尤嘉尼松族，但截至笔者发表这篇文章之时尚无该子群的目击报告。该子群是否存在应当存疑。（后人的笔记：星历2016年我们首次目击到了几个疑似尤嘉尼松的个体）

起源

和其他艾利蒙特们一样，勒式南恩亚起源于引路人的创造。

赫利昂和[Hydrogen]是引路人最初的创造。当引路人创造了[Hydrogen]之后，一部分的[Hydrogen]随即转变为赫利昂。以上是我们已知的赫利昂的起源。

尼昂、亚贡、克利珀顿、香农这些子群同样也是引路人的创造，但是由其他艾利蒙特分化而成。

拉东来自于[Radium]的[蜕变]（话说放射性现在有概念吗），然而由于自身血脉的性质又会[蜕变]成其他的艾利蒙特。

政治与文化

由于分布的稀少，勒式南恩亚支只是人种而并非是一个民族的概念，因此没有形成独立的政治力量，尚处于小群落分布的状态。其族长以本子群的名称冠名。

星历1902年，已知的六个子群的族长形成了一个松散的议会，其名称暂时确定下来的有两个：勒奥格斯或诺伯格斯。然而议会成员对于这两个名字都相当不满意，更改名称甚至成为了每次议会的例行程序，只是长期争吵之后仍无共识。

很长一段时间里，勒式南恩亚支被认为是没有血脉的，甚至也极难受到其他血脉的影响；他们的力量据说不来自于路林和鲍易斯的传承。

在勒式南恩亚中有一句流传甚广的格言“Sol est Summus”（意为太阳至高无上，感谢谷歌翻译），来源依旧不可考，据推测可能与勒式先辈与太阳相关的发家史有关。

这从某种程度上暗示了勒式的力量：通过[电子]之后能够驱使光的力量。

也由于这种血脉的特殊性，勒式族群大多与其他艾利蒙特分隔开来。长期以来，勒式南恩亚被认为是隐者的形象。

然而最近有流言宣称勒式的部分成员与哈罗晶家族交往甚密，甚至有目击者多次看到香农与福洛维恩在某些场合同时出现。

关于以上说法，赫利昂进行了激烈的辩驳，否认了以上种种观点；香农宣称一切与皇室家族的交往皆属于正当行为，绝无越界举动。其余勒式对此没有表态。