山蔷薇与青卵石

澄江三中整修校园环境，在教学楼间修筑了一条砖石小径。
实验楼间本来是背阴面，有一条土径，野草在这里肆意生长。按理说野草应是这里唯一的原住民，可偏偏一株山蔷薇落了进来。然而这样的环境对于山蔷薇太阴冷了一些，她的本就不太出众的纤小白色花片是皱缩的，枝条也因为不断吹来的寒风而显得脆弱。
直到整修校园的计划提出，于是原本的土径被挖开，铺上一层卵石。
一块青卵石落到了山蔷薇旁边。
“你好，”山蔷薇虚弱的开了口，“这里真的好阴暗啊…………我的叶子在这里要凋落了。”
青卵石没有回答。但是山蔷薇并没有注意到这一点，自顾自地继续说着。
“从狭窄的，闷热的生物实验室里逃出来，竟会是这样的归宿吗？花卉本来是应该受到怜爱的吧————但我却不是。我还记得我来时的地方，校工根本就不懂得养花，还是说他从来没有想过我们这些花能活下来呢？在一个快要破掉的花盘里，与几十朵幼苗挤在一起，每个人都分不到足够的养分；水也不总有，只有日光灯能算做一点慰藉。”
“然后是一个风天，做实验的学生不小心打翻了花盘，我才有机会活下来。我本以为脱离了这样的束缚能够活得自在，却不曾想会被投进这样的环境。”
“我听说苗圃里的花朵不仅有充足的空间，还会有定时来的灌溉与肥料，甚至有专人照看……那是什么样的天堂啊！”
尽管青卵石还是一句没有答复，但是山蔷薇却希望他能听懂，至少一个字也好。杂草是不愿理会她的————杂草只会想尽办法将她驱逐，相比之下，这位新来的客人就可爱得多。
然而青卵石也并非毫无心性。有机质和无机质的世界还是不一样的。也许他的身体中藏有的氮磷钾元素可以作为肥料；也许他能更快的比土壤感受到热量；也许他再稍微侧侧身，就能挡住这无休止的寒风。
然而他做不到。他甚至连生命都没有，自然做不到按他想的去实现愿望。
“如果我是一块卵石的话会怎么样？我就不用忍受这无休止的生化反应的折磨了。”山蔷薇如此想。
“如果我能是一株生命的话会怎么样？我想亲眼去看到世间，即使不如我想的那样好也无所谓————至少我曾经来过。”青卵石如此想。
然而青卵石不能成为生命体。山蔷薇不能成为无机质。自然也就没了联系。
他们此时此刻是在一起————但是空间上的靠近不等于精神上的接触。他们的心只会离得很远。
【未完待续】