山蔷薇与青卵石

1

澄江三中整修校园环境，在教学楼间修筑了一条砖石小径。
实验楼间本来是背阴面，有一条土径，野草在这里肆意生长。按理说野草应是这里唯一的原住民，可偏偏一株山蔷薇落了进来。然而这样的环境对于山蔷薇太阴冷了一些，她的本就不太出众的纤小白色花片是皱缩的，枝条也因为不断吹来的寒风而显得脆弱。
直到整修校园的计划提出，于是原本的土径被挖开，铺上一层卵石。
一块青卵石落到了山蔷薇旁边。
“你好，”山蔷薇虚弱的开了口，“这里真的好阴暗啊…………我的叶子在这里要凋落了。”
青卵石没有回答。但是山蔷薇并没有注意到这一点，自顾自地继续说着。
“从狭窄的，闷热的生物实验室里逃出来，竟会是这样的归宿吗？花卉本来是应该受到怜爱的吧————但我却不是。我还记得我来时的地方，校工根本就不懂得养花，还是说他从来没有想过我们这些花能活下来呢？在一个快要破掉的花盘里，与几十朵幼苗挤在一起，每个人都分不到足够的养分；水也不总有，只有日光灯能算做一点慰藉。”
“然后是一个风天，做实验的学生不小心打翻了花盘，我才有机会活下来。我本以为脱离了这样的束缚能够活得自在，却不曾想会被投进这样的环境。”
“我听说苗圃里的花朵不仅有充足的空间，还会有定时来的灌溉与肥料，甚至有专人照看……那是什么样的天堂啊！”
尽管青卵石还是一句没有答复，但是山蔷薇却希望他能听懂，至少一个字也好。杂草是不愿理会她的————杂草只会想尽办法将她驱逐，相比之下，这位新来的客人就可爱得多。
然而青卵石也并非毫无心性。有机质和无机质的世界还是不一样的。也许他的身体中藏有的氮磷钾元素可以作为肥料；也许他能更快的比土壤感受到热量；也许他再稍微侧侧身，就能挡住这无休止的寒风。
然而他做不到。他甚至连生命都没有，自然做不到按他想的去实现愿望。
“如果我是一块卵石的话会怎么样？我就不用忍受这无休止的生化反应的折磨了。”山蔷薇如此想。
“如果我能是一株生命的话会怎么样？我想亲眼去看到世间，即使不如我想的那样好也无所谓————至少我曾经来过。”青卵石如此想。
然而青卵石不能成为生命体。山蔷薇不能成为无机质。自然也就没了联系。
他们此时此刻是在一起————但是空间上的靠近不等于精神上的接触。他们的心只会离得很远。
【未完待续】

2

*一点絮语：青卵石曾经希望过自己没有遇见山蔷薇。
不知多少年过去了。
高楼轰然倒塌，在废墟里又升起新的建筑；澄江漫上江滩，然后又露出一片淤泥。
澄江三中，抑或是这四个字的写法甚至读音，都早就被人（如果还存在的话）遗忘。
现在三中所处的位置，不过是一片草滩。澄江（为了省事还是这么叫吧）也早已改道，奔流向北，向着所谓的宿命和永恒的自然，如果说这算是一个值得描写的结局。
草滩上肆意生长着一片山蔷薇。
其中的每一棵，或许都与最初不经意落在土径里的那一棵别无二致。白色的小花瓣随风舒展着，也许一滴雨淋过就会落下。她所有的思绪，所有的回忆，要始于那个不知道多少年以前的深秋。
所有的山蔷薇都是最初那一棵的后嗣。
春去秋来，夏尽冬藏，从地底钻出一颗嫩芽，一瞬间新叶便朝向太阳，那个应在南方却总也照不到的巨大赤红色天球；也许不起眼的花苞刚刚出现，花瓣便凋落下去，或者按一位没有有机质记得的拨弄振动者曾在某一个时间所留下的一串振动所传达的那样，“零落成泥碾作尘”。
直至江水淹没岸边。百九的花嗣在灾变之中消失不见，剩下的幸运儿迎来的，是一个崭新的旧世界，旧到旧到那是她们无数辈的先祖曾停留的，大地上不会凭空长出金属和硅酸盐碳酸盐混合物的年代。
也许这正是她们所期冀的自由？
山蔷薇的根悄悄钩住了什么东西。或许是另一株植物的根，他提供氮，她固定钾，所谓共生，所谓幸福，也许如此。
当风起的日子，她偶尔会用微小的叶片奏起曲子。声响不大，也不成调，也许有人欣赏，也许无人欣赏，依然自顾自高唱，依然独守着只属于自己的歌。
青卵石则是另一个被遗忘的故事。
青卵石的成分也许与构成曾经被叫做砖石瓦砾的物质别无二致。多点铝，少点硅，加点钙，去点镁，毕竟无机界最擅长将就，硅氧的脚手架从不会在意里面填充的是怎么样的灵魂。
水冲来，水流去，每浸一次身上的一部分便不再属于自己。
多少年后，曾经的沙滩上，已然分不出来沙石的来源。这一块来自玻璃，那一块来自水泥都没有区别，而风会带着他们旅行到该去的地方。
不需要错过。因为不需要遇见。
不需要道歉。因为不需要忏悔。
至于不知道起于何时的一点思绪，现在已然不再重要。
【未完待续】

3

一点闲话：我没有想过会有事情驱使我写第三篇。其实第二篇本来就应该是故事的结尾的（虽然那一篇的阅读量也很惨淡）
但本来就是做梦梦到的非真人也非真事的事情稍微写写也无妨。更何况下面写的东西离我一开始做的梦也距离很远。

未来的植物学家——只是说假如，又诞生了新的文明的话——会在澄江故道发现一种第四纪古植物。
从出土化石的形状来看，这种植物的根系并不发达，茎秆似乎也略有蜷曲，是一种按常理来说不能存活的物种。
叶片与花的具体形状当然无从考究。这个时候就有必要求助于吟游诗人的智慧了。
“风带来故事的种子，时间使之发芽。”这是上古文明还没有建立的年代就在祭祀与萨满之间口口相传的话语。
在草木丰盈山野，蓝鲸游弋汪洋，空气充满蜜香的纪元，曾经有一种物种叫做山蔷薇。
她没有根，随风吹动就会离开土壤；她的茎是弯曲的，柔弱到甚至支撑不起叶片。而她的叶片是亚麻色的，与其说包含叶黄素勉强能进行光合作用不如说完完全全就是累赘。
她早已没有力气质问为什么。大自然在她的身上开了许多恶劣的玩笑。
“给生命以时间，而不是给时间以生命”。她想要做到第一条，但是事实上连第二条都难以企及。
生命是什么？这是一个没有回答的问题，或者说对这个问题的一切回答都难以触摸实质。然而无论如何生命都是可认识的。
但是在山蔷薇这里生命是物自体。她感知不到有关生命的存在，亦或是生命已经脱离她而存在。阳光和阴雨并非自然天气，而是一种不自然而然摆脱不掉会发生在她的躯体内的事物。
顺便一提她很讨厌给一切事物都加上“化”就好像一切事情都会动起来的认知。这种“化”反而是趋于动的反面。
虽然这一切听起来好像是正题反题与合题的关系。但黑格尔已经是很久很久以前就已经湮没在时光长河里的东西了，正如她也不知道曾经统治过蓝星的一方霸主同样也命名过一种叫做羟色胺的物质。
为了叙述方便起见，如果山蔷薇真的知道什么是唯物辩证法的话，那她会厌恶这种文字游戏。合题对于理解正题与反题没有任何帮助；合题甚至做不到解决两者带来的任何矛盾。
在阴雨和烈阳尚且能控制住的时代，她本可以借着化能合成制造生命必须的能源。那时澄江还是草木丰盛的地带。
等到山川颠覆，大地开始流动，熔岩充斥海洋，大气弥散硫磺。
浩劫过后，新生的植物悄悄从石缝钻出拥抱久违的明媚的阳光的时候，一个问题就诞生了。
“山蔷薇去哪里了呢”长着洁白花瓣的金盏花询问。
“应该……我想不起来上一次见到她是在哪个地质年代了”玄武岩回答。那时他刚刚停止流动。
这样的对话无穷无尽。传说现在走过澄江故道，从风声中依旧隐隐约约能听到当年的对话。
传说和历史本非矛盾，传说也许会反映历史，但是传说同样会抵触历史。这是吟游诗人至今仍未消逝的原因。