《庆生》
“这孩子，我说他一定是要放道台的！”
鲁镇的余二嫂子家新生了孩子，屋里便如水泄一般拥满了人。
鲁镇还多少留着点旧例：鲁镇是小地方，邻里又相熟识，逢谁家里有了喜，或是新生了孩子，必有人天天守候。孩子没出世，屋外变已有人在等了；只等着一声啼哭，于是正大光明进去贺喜。
“这孩子天灵盖隆隆的，以后怕是要发大财呵。”咸亨掌柜定了半天，从嘴里嘟囔出一句。
“就是就是！”于是听见有人附和了。
“这孩子眼窝可深着呢；以后谋略是要塞诸葛的！”宽脸刘二又添了一句。
“就是就是！”于是又有人附和了。
这孩子也生的特别，额骨凸出来一块不说，眼睛确实深深的陷下去的。余二嫂子起初觉得这孩子是早产，面向又可憎，怕不好；可最后也没说出来。但又听来道贺的人这么说，又想到路过咸亨酒店的时候听说评书的田铁嘴说刘玄德“手长过膝”，觉得长相拙也不是什么错事，于是心中定下了主意了。
”这孩子结实，以后荣华富贵是享不尽的喽！“余二嫂子终于发话了。
”就是就是！“又是一声附和。
于是又是一阵寒暄，聊的无非还是这孩子以后怎样怎样；来的人多，必定要好饭好菜招待的了；于是又是一阵忙碌。整个余二嫂子家里，此刻充满了快活的空气。
”哇……“新生的孩子才开始啼哭。人们为着渺茫的预想歌颂着，而新生的生命只关心何时能吃到他母亲的奶水；一切就这么照旧下来了。