从热力学角度看感情关系

世间的一切变化都会趋向于稳定的方向，追求稳定的方向则是尽力放出能量，能量降低，就像水一样总会向低处流去。

而在化学的世界中，我们用ΔG来表示反应的能量变化；ΔG小于零，反应便一路向下，顺畅进行；反过来则要经历千难万险，非但不能主动发生，还要借助外界力量，一不小心就会回归原状。

感情亦是如此。两个灵魂的互相结合，然后塑造成为新的灵魂，在这其中发生了质与量的变化，也是一种反应。

那么究竟是什么影响了反应能否自发进行呢？我们同样也有ΔG=ΔH-TΔS。

然而ΔH和ΔS却只是和反应物与生成物有关的量。反应一旦确定下来，这两个量就恒定不变；也就是说，其实两个人乍一相遇，往往结果也就已经确定了。

那么有人要问了，T难道不是可以改变吗？只要我付出足够多的努力，结果也就一定会有所改变吧。

不幸的是，怎么努力有用也是和H和S有关的；努力的结果往往也早就包含在命运里面。有些反应，不需要努力就能自发进行，注定会长久维持下去直至稳定；有些反应，无论如何努力都不会自发进行，即使能进行也需要外力援助才能勉强维持，这样的关系注定不能长久。

而还有些关系，在付出不多时尚能正常进行；而一旦用力过度，反应就会朝着相反的方向奔去，再做更多的努力只是南辕北辙。

所以，一切顺其自然就好；即便需要付出，也是适合的才是最好的。要是不小心破坏了稳态，那么回到下一个稳态时，中间经过的注定是腥风血雨。