自序

甲辰叔夏，瑜独坐一室。因读《红楼梦》，忆及一年涂闻二三事，时而有慨然之感，故且填一曲，聊发膺愤。太上忘情，不知有韵，亦不知有套数。庚辰子时，澄江杨智瑜作。

【南吕·西番经】性格本高清，超然如闲云。奈何强为青灯缚？空，亦作风尘污玷。终染尘，落得个淖泥陷。（妙玉）
【占春魁】荣华富贵享遍，皇亲列中头筹。宫闱春深外，且看省亲处，风光无限。最是一年应得意时，观园聚处且更应痛哭。优伶声中春色尽，落花身薨猢狲散。（元春）
【庆东原】霁月风，心口快，千金醉卧真风流。可有气度，逝水飞云，父母皆背。富贵又何为？潇湘竹犹泪。（史湘云）
【夜行船】算盘真做机关响，手腕可堪阎王毒。全理玉座，卿卿性命。难怪可卿声声叹。（王熙凤）
【拨不断】遇恩人，有余庆，谁知世事沉浮难？谁知烟花流落悲？命数这般拨弄苦，刘姥应叹。（巧姐）
【四块玉】冷幼子，晚谙事，萧萧落木摇摇下。三春前鉴心意灰，终看破毅然决然。罢空门，逃去他，无牵挂！（惜春）
【太师引】情天情地情海，风流债画梁春尽。本不应留恋世间，警幻妹终风流误。劝如何免去祸端？后来人应知呵，万莫入这盘索场，水满溢将要倒也！（秦可卿）
【东瓯令】命妇贵，子嗣文，到头谁能独自完？华冰灯亦消散去。谁知这功名利禄，竟也如烟虚幻。古来将相那里去？结子春风落。（李纨）
【刘泼帽】退让本是计下计，谁教孙狼衔命去？公府富贵可堪此？一载黄粱，只怕唏嘘无数。（迎春）
【骂玉郎】工笔善文能诗书，经世致用才，偏偏庶出限了用。叹可叹，空胆识，情难酬。（探春）
【感皇恩】胎中热毒，冷香怎解。娴雅志，思凡心，人间情。金玉岂良缘？空有敬如宾。且去也，咏絮才，空对簪。（薛宝钗）
【采茶歌】木石前盟，绛珠垂泪，再近可有相通相守时？日夜耳鬓空厮磨，到头来幻梦场无良缘。（林黛玉）
【煞尾】到头来祸起红颜，温柔乡沉湎无醒。且将这般，顽石空言，都付笑谈。江山无以移本性！（贾宝玉）