重论巴别塔的倒掉————写自365天之后

“因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别。”
————《旧约·创世纪》

笔者曾经的幻想中，常常试图建起一座高城，这其中的人们能够按照自己的意愿去达到自己想要的生活。

笔者也一直是这样认为并且践行的（虽然这好像同样是少年人不负责任的勇气的体现）。试图通过改变自己的力量进而去影响其他人。

当然不妨把视角放大些。从哪个恐怕只有百十余人甚至可能都互相熟识的小集体中抽出来看看大一点的群体。

那么以上的幻想还可能吗？恐怕没有人能对身边正在发生的或是略有耳闻的种种忤逆本愿的事情视而不见吧？

如果世上所有的悲剧都是凭借人的主观意志能够解决的话，那么也就不存在悲剧了。

这有点类似古希腊戏剧中机械降神的概念。正是因为人力无法解决，所以有必要引入神的存在。

当然笔者无意证明神存在（虽然好像只是用“命运”代替了神的位置），但是我们依旧不能忽略命运在决定人之中的作用。

我们正在重新建起一座高塔。这塔的建成不是为了彰显人类的伟大。这塔的名字正叫做巴别。

塔下是纷乱的人群。因命运无谓的拨弄而被划分成三六九等。每天都有各种的悲剧上演在周围。

幸运者不会熟视无睹。但他们同时也会发现，大多数时候自己事实上做不了什么进行改变。

那些有能力去做些什么的人最后都扬名一时。可更多数的人仍旧只能看整件事情发生。

也许会有人用“自己是世界之外的自己”这样的理由搪塞过去，但是人真的能脱离人而独立存在吗？

对于杨绛而言，“那是一个幸运者对不幸者的愧怍”。

“如果人能尽情的活着的话，那么也就不需要艺术了”