雪国·东京·圣诞夜

I

千代田某条街道。

细雪零落的飘舞着，昏沉的路灯照得街道一片昏黄。

不像新宿这种24小时不眠不休的繁华区段，即使在圣诞节，这个时间点路上也没有行人了。

门口积灰的彩灯在闪了几下之后熄灭了。

桃香叹了口气，正准备出门摘下彩灯然后打烊的时候，有人进来了。

II

已经是凌晨两点了啊。

明明是圣诞节却还是许多事情忙不完，一不留神就加班到了这个时候。

这个点已经不可能再有公交了，叫计程车的话也实在是太贵了。

身上穿着的这套略微发白的西装已经完全被汗浸湿了，在这种天气里应该很快就会冻上了。那就找个最近的地方稍微休息一下吧，要是能喝上两杯就更好了。

抱着这样的想法，推开了面前这家酒吧的门。虽然看起来店面是陈旧了一点，不过毕竟也是这条街上唯一还亮着灯的地方了，其实根本没得选。

点一杯雪景球好了。

III

看到有人进门的时候，桃香立即换上了迎接顾客的微笑表情。

“一杯雪景球，要多加点冰块”来客却很冷淡的作了回答，声音里透着一丝疲惫。

“好的，这就为先生您准备~”桃香简单应付了客人。

听声音好像是北方人？

IV

于是就近坐在了靠门边的位置。很奇怪的是，明明还在路上走的时候能够承受的疲惫，坐下之后却变得难以遏制。

“一杯雪景球，要多加点冰块”好像是连说话的力气也丧失了，甚至忘记了自己有没有把要求表达清楚。

因为店面很小，店主人就在面前操弄起了调酒壶。

但是有一种说不上来的熟悉的感觉。尤其是眼神。

以前在函馆的生活有这么忙碌吗？那么自己在东京这么奔波又是为什么呢？

“好想念函馆的冬天啊……要是桃香也在就好了。”我在心里暗想，在不知不觉中将后一句话说了出来。

V

从口音上判断，这位客人应该确实就是北方人了。

但是为什么这个时间还会出现在这里？抱着一点点好奇，也许是认为到了应该搭讪的机会，桃香开了口。

“先生是从北海道来的？”完全标准的引出对话。

但是对面顾客的反应却出乎意料。“你是桃香？”客人坐直起来，眼睛里突然跃动起光芒。

桃香听出了其中发音的略微区别，不过并没有急着纠正。

“居然能在这里见到你……”

VI

“先生是从北海道来的？”完全标准的引出对话。

为什么店主会知道这种事情啊？于是抬起了头，面前的胸卡上写的名字和记忆中的名字别无二致。

不会是巧合吧？

她的确就是桃香。但她什么时候到了这里啊……

记忆里的雪国之城，到了冬天，厚厚的积雪覆盖住地面，那大概是一年中最愉快的光景。

而每当飘雪的晚上，从宿舍偷溜出去，赶在天明前再回去，函馆山就成了欣赏夜景最好的去处。

再往远处看是辽阔的海面，有种令人心旷神怡的感觉

裹着厚厚的大衣，冻得通红的脸颊，两个人的对视，清澈真挚的笑声……

那时完全轻松的生活是至今都令人怀念的。而那时的桃香……

感觉和现在别无二致。他乡遇故知是这种感觉吧……

VII

把做好的雪景球递给了来客。

伏特加清冽又辛辣，君度晶莹又澄澈，令人想起北国冬日清寒的天气，撒着糖边的高脚杯犹如厚厚的积雪。（ps这杯鸡尾酒真的存在）或许川端康成笔下的雪国也是这样的吧。

“高中毕业之后周转了很多地方，也只是最近一段时间才安定下来。口音也稍微改变了一些”

因为经常和形形色色的顾客聊起从前的经历，所以桃香在讲述近况的时候没有一点不自然。

“我倒是来东京之后就一直在这附近工作。纷纷扰扰的事情特别多，薪水也只是勉强过活而已……”紧接着的是一声叹息。

“先生真的好辛苦啊。话说老家的一切都还好吗”桃香的表情瞬间从微笑变成了牵挂，不过还是自顾自的说着，像是已经准备好的台词

“多少年没有回去了啊……”来客的语气里满是感慨，“话说什么时候能再回去呢”

真的有种同是天涯沦落人的感觉。

VIII

名为雪景球的鸡尾酒不知不觉中已经见了底。

时间大概接近四点，也应该到了该离开的时候了。

“啊，如果想要随时联系我的话，打这个电话吧”

桃香将一张纸条递给了来客。

“但是那边……”来客看向了桃香手边的名片盒，里面的内容物整整齐齐放成了一叠。

“那是工作用的号码，至于私事的话还是打到这里来吧。还有祝您圣诞快乐”

来客接下了纸条，然后走出了店门。

有另一个人正在进来。

“先生是大阪人吗？听口音像是关西人。真的特别巧，我也是大阪来的”

听到这的时候来客顿了一下，不禁笑了出来。

是真是假又有什么关系呢。

于是打开了手里的纸条，上面名字写的不是汉字而是平假名。“momoko”，果然和印象中的不一样。

已经能看到第一丝曙光了。这个虽然规矩但是依旧充满活力的城市依旧迎接着新的一天。

关上店门的那一刻，店里正播放着宇多田光的one last kiss。